---
layout: post
title: Hello world
---

Окей, наконец-то я перебрался на Jekyll.
 
Блоггер из меня, надо сказать, не лучший. Однако некоторые вещи нужно документировать и запоминать. В общем, это и есть задача данного блога -- запомнить и не забыть.

<!-- more -->

Начинал блоггинг я с "блоггера". Всё, чем он мне нравился - то, что он "при гугле" -- не надо было вспоминать пароли, всё было под рукой и все нужные "фишки" были. Хотя стоит сказать что подсветка кода там отсутствовала, да и тема оформления была хороша -- мне нравилось когда всё в тёмных, тёплых тонах. Увы, подсветка кода, форматтер текста, комментарии и многое-многое другое, мне не подходили и только раздражали.

Попробовал я и знаменитый WordPress. Я, вместе со знакомым, вёл относительно успешный блог - [ByteFrames.com](http://byteframes.com). Не смотря на тот факт, что блог просуществовал всего около года, у него была бурная история. Что крайне приятно, заслугой сего блога была популяризация **Sublime Text 2** в России. Так получилось, что ST2 только выдал первую dev-версию в тот день, когда я начал бурно искать альтернативы **Emacs**. Сделал пост с большим обзором и сравнением с другими редакторами и IDE, а так как у блога и так была не маленькая аудитория(HabraHabr, LOR, Jabber.ru), то пост увидело не мало людей. А так как сам обзор понравился людям, как и объект обзора, то и число просмотров подскочило до небес. После этого посыпалось много обзоров на Sublime Text 2 в других блогах, в соц. сетях, а уже через несколько месяцев, на хабре уже была огромная публика людей, которые использовали ST2, делали различные статьи по его улучшению, модификации. Приятное было время, но, увы, блог тот уже в прошлом.

Надо сказать что WordPress -- крайне хорошая платформа, которая развивается и поддерживается в хорошем состоянии. Имеет всё нужное для того, чтобы подгнившее php-приложение работало не хуже чем современные аналоги, да и предоставляло огромные возможности по таксономии, менеджменту пользователей, постингу, но зачем это всё? Главным плюсом была возможность заливки файлов на сервер и хорошие варианты подсветки кода.

Понравился Tumblr, но он совсем не подходит для больших статей.

Давно хотелось попробовать Jekyll и, видимо, вот этот момент. Надеюсь, этот блог будет жить долго. Как минимум, материал всегда будет в сохранности и не умрёт.