---
layout: post
published: false
---

Рано или поздно многие фрилансеры получают опыт работы в реальном офисе на фулл-тайм, получив шанс ощутить себя офисным планктоном. Да что там, горе тем, кто не попробовал! И не редко люди оформляют мысли и результаты "миграции" с фрилансинга в офис в виде блог-постов.

Думаю, самое время для моего поста.

<!-- more -->

### Фриланс -- что это?
В первую очередь надо бы рассказать о том, что для меня был фриланс и какие характерные черты он имел из тех, что я хотел бы выделить.

#### Свобода или выживание?
Всё зависит от фрилансера. Многие заказчики предпочитают работать с одним фрилансером, при этом даже если "заказ" вообще никак не относится к предыдущим -- вам спокойно могут дать задачу написать программу-калькулятор, если предыдущим заказом было подкорректировать вёрстку на сайте.
И это -- хорошо. С постоянными клиентами приятнее, удобнее и выгоднее работать. Кроме того, у вас банально будет возможность получить полезные связи, опыт в другой области, узнать что-то о каком-либо интересном человеке. Да банально пообщаться с реальным человеком!
Для не самых лучших фрилансеров найти заказ -- бой с акулами. **Выживание**. Любой сталкивается с этим если заказов мало или надо набрать хоть какую-то клиентуру, просто начать.

#### Выживание
Не смотря на тот факт, что мне везло с клиентами и они почти всегда были, а следовательно и заказы, не редко приходилось сталкиваться с ситуацией, когда заказы были малы или их не было вовсе, а так как я редко практиковал использование профайлов на всяких фриланс-сервисах, то и поймать там заказ было достаточно трудно. Тем более *некоторые* сервисы предлагают *про-аккаунты*, без которых всё крайне печально.
Нет **постоянного заработка**. Конечно, у некоторых всегда есть заказы, но всегда возможен случай кризиса.

#### Сам себе веб-студия
Приходится заниматься и работой с клиентами, и созданием ТЗ, и разделением его на стадии, именджментом времени, и всем-всем. Нет, это не так сложно, но иногда бывают промахи.
Приходится додумывать за клиента и если он скажет, что нужен калькулятор, то это должно быть не консольное приложение, а полноценный калькулятор со всеми необходимыми функциями и приятным интерфейсом