---
layout: post
title: Python fields gathering
---
Когда хочется сделать хороший API, не редко приходится сталкиваться с задачами динамического программирования, когда крайне много будет известно только после того, как код будет использоваться в последней инстанции.
Например, иногда хочется построить новый абстрактный слой для построения структур, которые будет возвращать API.

Одной из достаточно часто встречающихся задач является "сборка полей" - сбор существующих членов класса, которые служат как поля данных.

{% highlight python %}
def CommonAPIStructure(APIStructure):
    int_field = 0
    str_field = u"10"
    bool_field = False
{% endhighlight %}

Вот только далеко не все понимают как собрать список полей, а главное -- как собрать их **верно**.

<!-- more -->

Для получения членов класса в Python можно воспользоваться двумя путями: `self.__class__.__dict__`, `dir(self.__class__)`.

**Почему и что такое** `self.__class__`? Каждый объект в Python имеет ссылку на свой класс, хранимую в поле `__class__`. Мы захотим хранить где-нибудь дефолтное значение, да и валидатор, и, возможно, что-нибудь ещё. Но вот проблема, если мы будем хранить всё это в поле класса, то в экземпляре оно будет перезаписано:

{% highlight python %}
def CommonAPIStructure(APIStructure):
    int_field = INTValidator(default=0)

struct = CommonAPIStructure()
struct.int_field = 100
{% endhighlight %}

Однако, не всё потеряно, мы можем всегда получить оригинальные значения через сам класс, ведь на самом деле мы не перезаписываем значения, мы просто записываем значение в словарь значений экземпляра класса. До записи нового значения, Python следовал логике:

{% highlight python %}
if var_name not in self.__dict__:
    return self.__class__.__dict__[var_name]
{% endhighlight %}

Для большей справки, читайте [Python Data model](http://docs.python.org/2/reference/datamodel.html).

### dir
>    If the object is a module object, the list contains the names of the module’s attributes.
>    If the object is a type or class object, the list contains the names of its attributes, and recursively of the attributes of its bases.
>    Otherwise, the list contains the object’s attributes’ names, the names of its class’s attributes, and recursively of the attributes of its class’s base classes.

Этим всё сказано. Рекурсивно проходит все под-классы и выдаёт **полный** список всех полей всех подклассов и класса самого. Однако, `dir` генерирует только список имён полей - просто `list`.

{% highlight python %}
>>> class Test(object):
...    int_field = 0
>>> print dir(Test)
['__class__', '__delattr__', '__dict__', '__doc__', '__format__', '__getattribute__', '__hash__', '__init__', '__module__', '__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', '__weakref__', 'int_field']
{% endhighlight %}

Казалось бы, не очень удобно, ведь нам важно получить доступ к значениям - именно там будет храниться нужная нам информация. Но не стоит делать поспешных выводов.

### __dict\_\_
Здесь нет никакой магии. Вообще. Мы получаем отсюда то, что класс содержит. Без купюр. Однако, Python не будет иметь возможности среагировать и препроцессировать то, что мы получим.

{% highlight python %}
>>> class Test(object):
...    int_field = 0
>>> print Test.__dict__
{'__dict__': <attribute '__dict__' of 'Test' objects>, '__module__': '__main__', 'int_field': 0, '__weakref__': <attribute '__weakref__' of 'Test' objects>, '__doc__': None}
{% endhighlight %}

Как видите, мы имеем все члены класса, но не его предков, при этом мы имеем ещё и значения. Это всё не просто так, ведь `__dict__` - **содержимое выбранного слоя объекта**.

### Подводные камни

Дело в том, что Python предоставляет нам полный доступ не только к тому, чем мы оперируем, но и что творится за сценой. Достаточно просто понимать где данная грань расположена. Где? Вот тут:

`__ __`

Да, используя элементы, спрятанные за `__`, можно смело представлять себя в роли такого Нео, который погружается в матрицу и не очень понятно выйдет ли из неё до дедлайна.

Не просто так я вспоминаю об этом, конечно. Через `__dict__` мы получае сырые данные элементов объекта.

### One of many
Рассмотрим один из примеров подводных камней:
**А вы знаете что** статичные и классовые методы(`@staticmethod`, `@classmethod`) в Python реализованы через дескрипторы и ваши функции создаются в методах `__get__` этих самих дескрипторов?
**А вы знаете что** такое дескриптор, в контексте Python? Если нет, то почитайте вот [тут](http://docs.python.org/2/reference/datamodel.html#implementing-descriptors).

Ну раз вы знаете что такое дескрипторы, то вы должны понимать какое зло работать с ними, не зная о том, что они есть. Python нас защищает от ошибок, но если мы выбираем путь Нео(*Джедай будет мудрее, он таким путём не пойдёт*), через `__dict__`, то случитнся... проблема. Если вам нужно орудовать содержимым дестрипнора, то через `__dict__` мы получим только... сам дескриптор.
О чём я? А вот о чём:

{% highlight python %}
class Test(object):
    int_field = 0
    @staticmethod
    def callable_a(a):
        print a
a = getattr(Test, "callable_a")
b = Test.__dict__["callable_a"]
print "callable_a high-level -", callable(a), type(a)
print "callable_a low-level -", callable(b), type(b)

callable_a high-level - True <type 'function'>
callable_a low-level - False <type 'staticmethod'>
{% endhighlight %}

В классе Test мы имеем статичную функцию `callable_a` и мы пытаемся получить её через `getattr`(функцию высокого абстрактного уровня модели данных Python) и `__dict__`. Как видно из сего примера, через `getattr` мы получаем то, что ожидали, а вот через `__dict__` - объект, который даже не является `callable`! И верно, ведь у дескриптора нет метода `__call__`, а так как мы обратились к членам класса низкоуровневым методом, мы получили... этот самый дескриптор.

Возможно, у вас в голове появится мысль: "О чём думал Гвидо?!", но я бы хотел вас немного остановить и заставить подумать.

> **Python - боевой инструмент, для разработки живых систем, с огромными возможностями и большой свободой. Свобода накладывает ответственность.** Python - не игрушка. И это хорошо, ведь на игрушечной машинке далеко не уехать.

### Итог
Я не буду приводить ни плюсов, ни минусов обоих методов получения членов объекта. Вся правда в том, что у них разная цель, разное применение и если не понимать как это работает, то вы наломаете дров.
А так, используйте `dir` & `getattr` и ващи волосы будут приятные и шелковистые!

### Пара слов о модуле inspect и его функции getmembers
Не скажу точно, но когда-то давно один небольшой проект наткнулся на проблему при использовании `inspect.getmembers`. Проблема решилась использованием `dir` и `getattr` прямо. Фактически, `inspect.getmembers` делает то же самое, что и можно делать руками:

{% highlight python %}
def getmembers(object, predicate=None):
    """Return all members of an object as (name, value) pairs sorted by name.
    Optionally, only return members that satisfy a given predicate."""
    results = []
    for key in dir(object):
        value = getattr(object, key)
        if not predicate or predicate(value):
            results.append((key, value))
    results.sort()
    return results
{% endhighlight %}

Что использовать? Выбор за вами, разницы не должно быть, если функция имплементирована везде одинаково.
