---
layout: post
title: "Parallels Automation: облачный InfoBox"
published: false
---

Ещё в 2005ом году Cloud computing начал набирать обороты с появлением Amazon Elastic Compute Cloud. Это была настоящая инновация, полное переосмысление того, как мы используем ресурсы вычислительных систем.

Облака обещали нам экономию денег на неиспользуемых ресурсах, необычайную стабильность систем, автоматизированное скалирование, лёгкий деплоймент и лишение стольких головных болей, что приследовали многих веб-разработчиков и не только!

**И что же мы имеем**? Сервисы облачных вычислений это:

 * **Дорого**. Смысл платить 100$ в месяц, если я могу за 10$ арендовать сервер в 3 раза лучше в плане ресурсов? -- скажет любой человек.
 * **Нестабильно**. Отечественные поставщики облачных систем пользуются не просто плохой, а очень плохой репутацией. Сервера недоступны, сервера падают, сервера не поднимаются, оборудование ломается, люди извиняются, но ситуация повторяется из месяца в месяц!
 * **Неудобно**. Мы хотели платить только за то, что используем. Мы хотели в любой момент добавить виртуальную машину, чтобы, например, горизонтально масштабировать веб-приложение. Мы хотели чтобы всё работало моментально и позволило нам забыть о том, что такое "железо", но мы только натыкаемся на проблемы с ним.

В конце 2011ого года, компания Parallels пришла на помощь к провайдерам облачных решений, Parallels [выпустила](http://blogs.parallels.com/serviceprovider/2011/11/9/introducing-paci-parallels-automation-for-cloud-infrastructu.html) продукт, призванный решить многие проблемы облачных вычислительных систем - **Parallels Automation for Cloud Infrastructure** (PACI).

И сейчас, компания Infobox, при сотрудничестве с Parallels, готовит к запуску сервис облачных вычислений на базе **PACI**. Более того, уже сейчас это можно потрогать!

Судя по всему, готовится что-то, способное затмить многие "российские облака". А может быть и не только российские?

Так давайте пощупаем этот **PACI**!
 
<!-- more -->

В данный момент компания, в которой я работаю, собирается использовать **Infobox PACI** для автоматизированного, удобного создания машин для наших клиентов. И я веду разработку программной части данного вопроса. Более того, я не редко общаюсь с сотрудниками Infobox и, через них, с сотрудниками Parallels - это даёт мне возможность получить максимум информации "из первых рук", что так необходимо для адекватной оценки сервиса и его возможностей.

### PACI и провайдер услуг
В первую очередь, давайте осветим возможности PACI. Что конкретно он должен изменить? Что он даёт самому провайдеру?

Этот вопрос крайне важен, ведь многие сегодняшние российские и не только провайдеры услуг облачных вычислений сами, чуть не с нуля разрабатывали многие и многие средства и сервисы для того, чтобы они соответствовали статусу "облачные".

Parallels даёт готовое решение, которое имеет не просто уже разработанные, готовые к употреблению компоненты, код этих компонентов написан настоящими профессионалами -- эти люди не просто начитались умных книжек, они лошадь съели на виртуализации, код что они пишут, пропитан опытом и знаниями. Кому-как, но доверять Parallels в вопросах виртуализации и облачных вычислений определённо стоит.

Согласно [списку предлагаемых возможностей PACI](http://www.parallels.com/products/paci/features/), провайдер услуг получит:

* **Эластичное масштабирование, биллинг только используемых ресурсов**. Можно сказать, что это один пункт, который и даёт возможность назвать "груду железа" настоящим "облаком".
* **Контейнеры виртуализации**. PACI позволяет провайдеру сразу перешагнуть на куда более высокий абстрактный слой управления виртуализацией - на использование самих контейнеров. Стоит добавить что в наше время любые средства виртуализации предлагают такие абстракции.
* **Простой пользовательский интерфейс и API**. PACI "из коробки" предлагает не только API для разработчиков приложений, что будут взаимодействовать с облаком, но ещё и довольно удобный пользовательский интерфейс. В век [FOSS](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B8_%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5), [Веб2.0](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%B1_2.0), [HTML5](http://ru.wikipedia.org/wiki/HTML5), культа [usability](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AE%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8), провайдеру придётся заботиться о том, чтобы их сервис предоставлял удобный и красивый интерфейс для управления контейнерами, а кроме того, и API для автоматизированного управления. Трудно описать словами на сколько приятен тот факт, что это всё уже готово и сделано относительно хорошо.
* **Возможность размещать контейнеры нескольких клиентов на одной физической машине**. Иногда провайдеры вычислительных систем выделяют полностью один сервер под одного клиента, дабы упростить масштабирование и "удобно" разместить его контейнеры. Иногда провайдеры так запаковывают разные контейнеры, что их масштабирование крайне сложно. PACI предлагает готовое решение автоматизированного распределения контейнеров на физических машинах.
* **PACI не имеет строгих требований к оборудованию - работает везде**. Чтобы использовать *Mac OS*, нужно купить *Mac*. Чтобы поиграть в *Halo 4*, нужно купить XBox 360. **Да сколько можно**?! PACI не требует определённого оборудования и позволяет заниматься предоставлением сервиса, а не проблемами железа. Да что там, PACI хоть и является только ПО для провайдера облачных услуг, но и тут старается помочь даже самому провайдеру забыть о проблемах с железом!
* Self-service provisioning and administration. Extensive automation lets customers easily provision their own Cloud services by simply clicking a button on a panel. Administration is equally easy, enabling customers to grow, shrink, and delete Cloud resources, load-balance across multiple virtual machines or containers, and protect them with security features such as firewalls.
* Load balancing and security. PACI offers automatic load balancing and security (including firewalls) across multiple servers.
* Modular architecture. PACI is modular, giving Service Providers access to a broad range of services. You can choose to use all or a subset, and can also integrate it with your own solutions. For example, you could use PACI's billing service or online store, or integrate PACI with your existing billing solution and online store.


Мы используем **Python**, **Django** и **Celery** для нашего веб-приложения и работы со сторонними сервисами. Для работы с PACI, Parallels предоставляет REST API

