---
layout: post
title: "API: Wrapper VS Abstraction"
published: false
---

При работе с API, у программиста должно возникать много вопросов. Но некоторые открываются позже, когда код уже написан, время потрачено и хочется что-то переделать, но не очень понятно как, зачем, в каком виде.

Главный вопрос, который должен быть решён перед написанием функционала для работы с API - *Что же писать: обёртку или целый абстрактный слой?*

Для начала, раскроем оба термина.

<!-- more -->

#### Wrapper - обёртка

    A wrapper function is a function in a computer program whose main purpose is to call a second function with little or no additional computation. This is also known as method delegation. Wrapper functions can be used for a number of purposes.
    - wikia

Действительно, задача обёртки - передать конечному пользователю(коду) тот же самый интерфейс, что даётся изначально. При этом, допускаются какие-либо операции пре/пост-процессинга параметров, чтобы вызов был наиболее удобен.
Например, преобразовать значение типа `bool` из Python в читаемое для XML REST API значение вида `true` или `false`.

* **API редко меняется**?
* **API не является слишком страшным**?
* **API имеет некоторые условности, для которых пришлось бы писать свою документацию**?

Определённо - вам нужно написать простой враппер.

#### Абстрактный слой
В наше время популярен термин `sexy` в контексте программирования и создания библиотек. Он означает простоту, удобство и интегрированность с идеологиями окружения, позволяя добиться самого качественного кода **при использовании таковой библиотеки**.
Однако, здесь есть явный минус - такой код скрывает за собой массу другого кода, при этом обещает достаточно сомнительные вещи, которые, тем не менее, ощущаются. 


http://wynnnetherland.com/journal/what-makes-a-good-api-wrapper